《機智住院醫生生活》
小姐，請保持清醒！
醫生
我好睏喔
不行，不能睡著，睜開眼睛！
太冷了
再忍耐一下
小姐，您叫什麼名字？
徐恩珠
這裡是哪裡？
小姐！今天是幾號？
今天是幾號？
第二個孩子不是今天出生嗎？生日！
10月16日
沒錯
再忍耐一下
再多給點血
然後再輸一些新鮮冷凍血漿
心肺復甦術，開始加壓
填充之後把肚子蓋起來
-麻煩把急救車推來
-是
再拿紗布過來
抽吸
我們換手吧
注射腎上腺素
（中央供應室）
你要餵你的寶寶，抱抱他們啊
你這麼想見你的寶寶
恩珠！
老婆！
沒有你我要怎麼活下去？
《機智住院醫生生活》
（鐘路律帝醫院）
多惠醫生去休假了吧？
對，她因為轉院過來的
產婦過世大受打擊
哭了好幾天
可以理解
我們那天有看到患者被推過去
就算只是看到那一下
也讓我一直做惡夢
那個產婦出血情況很嚴重
所以他們把她子宮切除
還輸了將近三十袋的血
不過泛發性血管內血液凝固症
一旦發生就無計可施了
唉唷
我在世界上最討厭的就是產後出血
為什麼會發生那種事？
就是說啊，為什麼會發生那種事？
-您好
這點無從得知
而且我們也無法事先預測產婦
會不會出現產後出血的情況，對吧？
我們沒辦法阻止出血
所以要是出血，就要做好應對措施
為了做到這點，就需要多加學習
所以之後這一個月
我們一週要開兩次研討會
-教授
你們的反應比想像中熱烈
還是要開三次？
這週我們要學的是
發生產後出血時我們能做些什麼
這是什麼？
這是上次在孔基善教授
關於產後出血的上課講義
別看這些
-看這些吧
-是
好，從今天開始
我們要做非常重要的事
不只是理論，而是親身實踐的訓練
所以從今天起
要是你們打瞌睡、睡覺
或不專心的話，我不會就這樣算了
是
首先，關於產後出血最重要的事
就是要迅速辨識出血情況
然後盡快採取行動
（產婦及胎兒重症病房）
產後出血？
那個我不是已經上過了嗎？
-對
-但為什麼徐貞…
我是說，為什麼徐貞暋教授又要上？
因為上次發生那件事
她想要專注在實戰演練上
讓我們更容易理解…
容易？
所以我上次教的很難嗎？
不是
她上的話會有什麼不同嗎？
在各方面都裝作很了不起
簡直自以為是
我們的手術是下午三點嗎？
那個…
徐貞暋教授今天要動六個手術
但又多加了一個緊急剖腹產
然後另一個手術的脊髓麻醉失敗
說要改成全身麻醉
所以時間有點延遲了
所以，我的是什麼時候？
五點左右，我已經告知產婦了
什麼？
喂，我今天就只有這一台手術
要我為了這一台手術等到五點？
今天是徐貞暋教授優先使用手術室
她以為自己今天是老大是吧？
這樣就想要為所欲為？
不要！
叫麻醉科再安排一間手術室
他們說等一般外科手術結束
三點左右還會再開一間手術室
但那也是徐貞暋教授要用
既然有兩間，我當然要用一間
為什麼都給她用？
難道她現在是在跟我較勁嗎？
不是，她今天有很多手術
所以應該沒有心思…做那種事
怡瑛跟我說
她跟院長六點半要開會
所以在那之前一定要完成
然後請你體諒一下…
她為什麼要跟院長見面？
這個我也不太清楚
該死
告訴徐貞暋我三點一定要動手術
絕對不能拖到五點
你一定要弄到手術室，知道了嗎？
到底要我怎麼樣？
你有跟孔基善教授說手術延遲了吧？
是，我說過了
我已經告知他們按照計畫最後動手術
她同意了嗎？沒有抱怨？
我不知道，因為我要先活下來
我的意思是…
你說要讓你能在六點前離開
但要是沒辦法…我會被罵
做得好
怎麼回事？
發生什麼事了嗎？
喂，下星期二
我要加一個孔基善教授的引產
不行，徐貞暋教授也說
那天要幫她安排一個引產
徐貞暋教授星期一
不是有三個引產嗎？
我們星期二要做兩個才行
你們的產婦又不多
可以星期四做
下星期四有學術研討會
你們星期四做
但是徐貞暋…
她不去學術研討會嗎？
要是我沒排到星期二就會完蛋
那孔教授呢？以她那種脾氣
難道我不會完蛋嗎？
該死，煩死人了
她們應該自己談好
幹麼叫我們安排？
就是說啊
喂，但你不覺得
教授們最近很奇怪嗎？
她們本來就很奇怪，一直都是這樣
是這樣沒錯
但最近好像更誇張了
怎麼說？
激烈的競爭
真幼稚
一個是只要聽到
徐貞暋這個名字就發火
另一個是只要提到孔基善
就無條件拒絕
然後只有我們夾在中間受罪
這到底算什麼？
哈囉
怎麼回事？
你怎麼跑回來了？
林東柱教授要做緊急剖腹產
你不是在婦科值班嗎？
對，我把婦科工作都做完了
做完就應該下班才對
幹麼要看產科手術？
是後屈子宮的病例，我怎麼能回家？
什麼叫怎麼能回家？當然是盡快回去
這真的是很罕見的病例
如果現在不去，可能一輩子看不到
你們真的不去嗎？
當然要…
回家
知道了，再見
（管制區域）
你好
好
病房的工作做完了，怎麼還不下班？
因為有個我想看的手術
這是讓你現在還不下班
也想看到的手術嗎？
對
是啊，這不是簡單的手術
手術方式也很獨特
而且在住院醫生看來
應該會覺得手法很新奇
我想應該真的很了不起
-真是的…
-那就先告辭了
你要去哪裡？
手術室改了，是這裡
不是
林東柱教授的剖腹產是在六號手術室
喂，你現在是在婦科輪值
是，但聽說後屈子宮
從切開開始就很特別
所以我很想看看
明天見
真是的
她這樣不行
喂！
根本還沒準備好，幹麼叫我下來？
我也應該去觀摩手術嗎？
你不是說有約嗎？
現在有約重要嗎？
他們說是很罕見的病例
後“區”子宮？
-後屈子宮
-沒錯，就是那個
你是真的想看手術嗎？
就是說啊
你確定是要看手術
而不是Hello Girl嗎？
你在說什麼？我為什麼會想看她？
你最近一直跟在思備屁股後面
-我只是在猜而已
-哪時候？
從去了KTV隔天開始一直是這樣
對
現在十月都要過了
我們馬上就要變成第二年住院醫生
在思備旁邊就會學到東西
而且她很會解說
讓人很容易就聽懂
知道了
如果你們兩個人在一起
就要第一個告訴我們
畢竟我們一天有16個小時都在一起
要是從別人那邊聽到會覺得難過
你在寫電視劇嗎？簡直是胡說八道
是
我在醫院…
好，我…
當然好
好
是誰？
難道你…
是我姊夫
他說要順道來接我
那能不能送我到公車站？
反正是同個方向
喂，我也要
也能趁機跟你姊夫打個招呼
-不行
-喂
為什麼？
不行
我們有事要談
是家裡的事
好，那我會遮住耳朵
對，我也是
不行
別這樣，我真的沒力氣走路
怎麼什麼都不行？
我姊夫…
很怕生
他不喜歡跟不認識的人同車
下次再載你們
走吧
吳怡瑛，你…
真小氣
再見
明天見
真小氣
什麼？
你要我過去？
什麼？吃東西？
走？
我也很想你
要我待在車上？
你不上車嗎？
不要做什麼？
你不是要我待在車上嗎？
快點過來
要是有人看到怎麼辦？
看到的話…
不是說他們會覺得
我們回家是同方向嗎？
那是因為那時候真的是這樣
所以沒關係
但現在不是了
那是什麼意思？
我們現在回家還是同個方向啊
我的意思是…
我只是怕別人會議論我們在交往
還不能讓他們知道
為什麼？
你是擔心要是我們交往的事傳開
可能會馬上分手嗎？
不是，我們不會分手
只是…第一年住院醫生什麼都不知道
我在想是不是應該先告訴他們
但我要從哪裡開始解釋？
你本來是親家小叔
然後我們同住一個屋簷下
一開始不是這樣，但現在…
不知道，我頭好痛，算了
要是他們以後才知道
應該會更難過吧？
畢竟你們是朋友
我們才不是朋友
他們不怎麼喜歡我
我看不是這樣
不只是他們
我還擔心
要是醫院的人誤會的話怎麼辦？
我本來就老是出錯
一直這樣重蹈覆轍
我怕他們會說
我是只顧著談戀愛才會這樣
我常常被人這樣指責，所以沒關係
但我怕會傷害到你
道圓哥
什麼？
你說什麼？
怎麼了？
沒錯啊
道圓哥
沒錯，論年紀來說是這樣，是
“是”？
說什麼“是”？
說說看“嗯”
還是有點…
你在醫院明明都說“喂，吳怡瑛”
叫得很順口
對耶
那麼…
那個…
怡…
吳怡瑛…
吳醫生，我叫不出口啦
我們還是回家吧，親家小叔
（吳怡瑛：要不要出去散步？）
（具道圓：當然好）
-喂
-幹麼？
你在談戀愛嗎？
什麼？
沒有
對
-什麼？
-天啊！
我就知道是這樣
看你整天手機不離身
喂，你要坐就坐好不然就閃開
是誰？
難道是醫院的人嗎？
天啊，小叔，你也知道嗎？
不，什麼？
他不可能知道
他對這種事哪有什麼興趣？
是誰？
算了，不管了，你不要談戀愛
-為什麼？
-什麼？
一看就感覺是醫院的同事
我只是擔心要是交往
之後分手會搞得一團亂
她超級善變
上一秒愛得轟轟烈烈
下一秒說不愛就不愛
我哪時候這樣了？
而且我從來沒談過戀愛
這是我的初戀
真敢說
元佑、尚敏
還有誰？
是小勳嗎？
還是小蘇？
總之，你不記得嗎？
對，第一次聽到
他們是誰？
總之你談戀愛不要太高調
會讓同事覺得不自在
你這四年都要一直見到這些人
沒錯，所以大家都說
辦公室戀情、和朋友談戀愛
或難分難捨的戀情是最不好的
你們之前也是談辦公室戀情
如果要像我們一樣結婚就可以談
我們會結
天啊！
我又不是豆芽，需要澆水嗎？
髒死了
不過你說什麼？
你要幹麼？結婚？
你嗎？
真是的
那我過幾天要去醫院，就讓我看看吧
簡單介紹給我認識一下
我只是開個玩笑，要讓你笑一下
真是的
喂，你怎麼把玩笑話講得這麼正經？
你幹麼生氣？
我哪有？
你覺得我像豆芽一樣好對付吧
這又是怎麼了？
你就體諒一下吧
後天要第三次驗血，所以她很緊張
你在說什麼？我沒事好嗎？
哪有緊張？
第一次驗血結果不太明確
所以驗了第二次
但增加的幅度也不是很明確
他們說第三次至少要是第二次的兩倍
但我不確定
不過驗孕棒一直是顯示兩條線
我們試第三次的時候也是這樣
結果還是失敗了
不要抱有期待
知道了，我不會
反正我們會再做一次
成功的話很好，失敗的話也沒辦法
沒錯
對了，我那天沒辦法去醫院
你們其中一個去看一下吧，拜託
我看看有沒有時間
你是怎麼回事？看來是很忙
他之前一直在做一個奈米粒子的研究
然後達到確定性和統計最佳化
什麼怎麼樣？
那個叫奈米粒子
還有重整表面的高分子塗層…
反正就是這樣
你知道是誰開始做這項研究的嗎？
就是前任研究員，吳姝瑛
唉，直到我辭職之前
那都是我很重視的研究
然後變成這樣的這段期間…
我做了什麼？
不是，我的意思是
那項研究也有我的份
所以你要做得更好
當然，我們都會有好結果
都叫你不要期待了
知道了
（鐘路律帝醫院）
（新生兒加護病房）
-我要用
是徐貞暋教授的產婦
等一下
孔基善教授說…
安靜點，寶寶會被吵醒的
我不管怎樣都好，所以你們兩個
達成協議之後再告訴我
老是吵個不停
懷孕33週的羅孝珍小姐
由於子癲前症住在高風險產婦病房
她這段時間血壓穩定
但今天早上收縮壓升高到150
而且伴隨頭痛
今天應該要幫她接生
懷孕33週的蔡宥羅小姐
由於早期破水住在高風險產婦病房
她從早上就開始發燒
她今天要生產
但胎兒預估體重只有一千九百公克
真的嗎？
但我們的寶寶是一千八百公克
更小更柔弱
我們的產婦疑似有絨毛羊膜腔炎
我們的產婦可能有子癲前症
你讓她轉院
-我說過不行
-我也不行
-這裡是小兒科
-孔教授說若轉院
-要我也一起走人
-好，我馬上過去
那就走吧
-怎麼了？
-你要去哪裡？
明恩媛醫生正在接生
但寶寶突然出狀況
讓開
小心腳
該死，簡直就是強盜
希望你們可以來看一下
我媽媽的點滴又在外漏
是，知道了
謝謝
等等，他不是上次
因為幫他媽媽打點滴打了兩次
就罵人又大鬧了一場的家屬嗎？
對，就是他
他居然還會道謝
上次住院的時候
教授聽到他叫我“小姐”
就對他大發雷霆
從那之後他就很親切
只是語氣還是那樣
-我去看看
-好
喂，你做了什麼？
患者都發燒成這樣了
那樣…
今天是術後第一天
所以我們拍了胸部X光
看起來沒有異常，現在正在觀察
就算X光沒有問題
但要是患者反覆發燒
你總該做些什麼吧？
血液和尿液培養檢查
會在術後第二和第三天進行
然後傷口培養檢查
會在術後第四和第五天發燒時進行
但我本來打算
在明天換藥的時候檢查傷口
喂，你現在是在教我怎麼做嗎？
-不是
-我說過吧？
只要跟我說我不知道的事
都已經知道的事
就不要解釋得這麼清楚
抱歉
管他什麼術後第幾天
你應該要找到患者發燒的起因吧？
所以要怎麼做？
你不知道嗎？
我知道
但你為什麼不回答？
是你叫我只跟你說不知道的事…
你是在開玩笑嗎？
不管是要做血液或尿液培養
還是要確認傷口併發症
馬上對患者做發燒鑑別診斷
然後讓她退燒，知道了嗎？
是，我知道了
如果這裡是產科
你做事肯定不會這麼馬虎
他幹麼扯到產科？
不知道
上次術後第一天
他明明質問我幹麼做這麼多檢查
到底要我怎麼樣？
我覺得你好像徹底被他盯上了
你做錯什麼了嗎？
我？
沒有，完全沒有
思備
這是我經常用的方法
如果教授的表情…
不太好，感覺很嚴肅
那就要搶先一步說“抱歉！”
我又沒做錯事，幹麼要道歉？
沒什麼原因
就當作是你做錯事，直接道歉
沒什麼好道歉，幹麼要假裝？
我是說…
算了
你想怎樣就怎樣吧
我一台手術要去
這段時間拜託你不要被罵
喂，沒想到活到現在
居然輪到我對你說這種話
不過教授
這次的癌症病例
你為什麼不做開放手術？
我的意思不是這樣有錯
只是好奇這是個複雜的手術
但你為什麼不做開放手術
而是做腹腔鏡手術而已
我絕對不是要爭論，只是想提問
是真的
我現在被感動到了
第一年住院醫生在手術途中問我問題
這是第一次
大家都只是…
覺得我們做的應該就是對的
心想：“教授會自己看著辦”
有誰會好奇這種事？
研究顯示腹腔鏡和開放手術
在患者的治療結果上沒有差異
但這位患者的情況是
她有點年紀了
所以我們要試著
盡量減少手術時間
這樣有回答到你的問題嗎？
那個…
尹泰鎮醫生？
是嚴在一
沒錯，嚴在一
我當然知道
就是那個…
HI…HI-MAN
是HI-BOYZ
抱歉
對不起，男孩
把檢體拿出來
唉唷
看看這個
為什麼會長這種東西？
讓人哭泣…
又痛苦
真是的
總之
HI-BOYZ
你真的不去嗎？
孔基善教授真的很少請吃披薩
叫的是超好吃的餐廳
我不太喜歡吃披薩
你上次吃了一整個…
我喜歡吃，但今天…
有點消化不良
你要不要吃藥？
不用了
沒關係
我不太常吃藥
你們去吧
那我們會快點回來
不行！
不行？
你們慢慢來
多吃一點，然後要細嚼慢嚥
不然可能會消化不良
-好，我們快去快回
-好，我們待會回來
應該很好吃
你應該去吃披薩
我更喜歡這樣
吳怡瑛醫生
我真的覺得很困惑
你是想保密還是想告訴大家？
我不知道
但我確定自己想跟你待在一起
我也是
我弄不起來
-還要肉，對
-肉？
和菠菜？
還要菠菜嗎？
我累到連拿湯匙的力氣都沒有
我應該要幫忙
不用了，吳怡瑛醫生
-我力氣很大
-我真的沒事
真是的，把筷子弄掉了
就應該撿起來…
明恩媛醫生？
你好
-吳怡瑛醫生
-是
前面的手術時間拖比較久
所以三十分鐘後再帶產婦下來
是
是，教授
孔基善教授幫忙寫了推薦信
教授申請書會受理到下星期
所以我想整理一下再交
好，謝謝
那個，具道圓醫生？
是說
你有聽說這次
有幾個人申請教授的職位嗎？
沒有
我聽說劉正惠醫生有申請
這樣啊，她嗎？
不過那個便當…
祝你們用餐愉快
待會見
好，再見
嚇我一跳
這該死的醫院明明超大
但居然沒有地方能約會
因為一般人通常是在醫院外約會
我們每天不是在醫院就是在家
所以時間、地點和方法呢？
而且在家裡還有兩個人盯著
是啊
我這個週末也要上班
該死
那我們待會晚上
要不要在逃生梯見面？
那裡沒什麼人
每一層樓的都已經滿了
大家居然都不去工作？
不然在電梯裡？
你電影看太多了，那樣行得通嗎？
不然要在哪見？
我九點之後應該會有三十分鐘的時間
我們在那裡喝咖啡吧
那裡應該沒有人
哪裡？
那裡…
（表南景）
該死，真不識相
幹麼？
小姐，您的子宮頸長度看起來不錯
一切都沒問題
現在可以上去病房了
好，謝謝
我現在要開始照門診超音波
快點出去
再一個就好，真的是最後了
不行，你沒看到外面的產婦嗎？
-我會照快一點
-我說不行
如果是病房的產婦
可以用移動式超音波照
幹麼要跑下來超音波室？
孔基善教授說要做正式超音波檢查
我不管
抱歉
出來
要是超音波延遲
門診患者會擠在一起
我也知道啊
但孔教授急著要做出決定
連都卜勒超音波都說要正式做
不然要我怎麼辦？
沒事
您在那邊坐一下
我會馬上帶您回去
好
那你應該在門診休息的
午餐時間來看看
要我跟你說幾次，我也是剛剛才聽說
拜託，真的就這一次
我要趕快看完上去病房
該死
那就動作快
是，教授？
文慈善小姐的超音波還沒照好嗎？
為什麼她還沒來門診？
抱歉，超音波有點拖到
我會馬上照完，送她去門診
吳怡瑛，上午的門診一直卡在超音波
怎麼了？要我過去嗎？
不用，抱歉
我趕快去看看
是，教授
我都看過了
但有一位可能沒辦法…
沒有，可以，對
是，我知道了
好
吳怡瑛，這一次就好
你好
-你好
這些人真是少根筋
應該事先做好準備
幹麼這樣跑來跑去？
你現在在做什麼？
好燙
全美妍女士明天是第一個動手術
你知道是因為腸阻塞
要做結腸造口手術嗎？
-我知道
-那麼
應該要禁食的患者桌上怎麼會有粥？
你是想把手術搞砸嗎？
那個…
這是我親自拜託外科主任動的手術
要是被取消的話
我的面子要往哪裡擺？
這是聯合手術…
要跟外科會診…
所以呢？
所以怎麼樣？
是外科住院醫生
交代的…
他們怎麼樣？
什麼？
抱歉
喂，你是來醫院救人還是來殺人的？
幸好我那時候在巡房
不然要怎麼辦？
曹俊模教授
是，主任
你電話怎麼打不通？
抱歉，我剛才…
因為住院醫生…不過有什麼事嗎？
那個…
我們的住院醫生出錯了
他搞錯患者，然後交代讓全美妍進食
那個進食…
你指的是粥吧？
對，那個粥
她已經吃了嗎？
-沒有，她還沒吃
-真是的
不需要擔心那些
我都有重複確認
那就好
你真是…
抱歉
不好意思
沒關係，這種事經常發生
沒關係
以後小心一點
主任，既然你都來了
我們去喝杯茶吧？
那好吧
-好，我們走吧
-好
你快點回去
你應該跟他說的
“我沒有那麼做”
因為我覺得害怕
這是教授的錯
不是你的錯
所以抬頭挺胸的吧
是
提起勁來
加油…
我不該只是說這些
應該要幫點忙
沒關係，謝謝
我會幫忙開處方
你去喝杯咖啡
不用了
沒事
你去吧，因為我也想喝
快點，去吧
站起來，快點
動作快
去幫我買一杯…
那個，這麼大杯的冰美式
你知道是什麼吧？
讓我看看
來看看這是什麼
你們不餓嗎？
你呢？
怎麼了？咖啡裡有什麼嗎？
味道很奇怪？
沒有
今天員工餐廳有辣炒豬肉
是嗎？好
喂，嚴在一，今天是小吃日
問她想不想吃
問誰？
嚴在一，我昨天吃過小吃了
我昨天吃過豬肉了
那今天晚上…
-辣炒豬肉
-小吃
你們兩個決定，幹麼老是叫我選？
你們吵架了嗎？
-沒有
吵架了
吵什麼？我跟她哪有什麼好吵？
對啊，我跟她沒什麼好吵
倒是常常因為她被罵
這是我要說的吧
思備，病房有情況緊急的產婦
在照門診超音波之前稍微看一下
這件事有很嚴重嗎？
嚴在一，我很驚訝
現在居然還有人搞不清楚門診流程
我只是想吃晚餐
算了
我們別吃了，大家一起餓肚子
喂！你幹麼喝？
這是柳宰輝教授請我喝的！
抱歉！
真是的，你們…
有必要搞成這樣嗎？
又不是什麼大事
該死，我要走了
你們不要攔我，我真的要走了
該死
（鐘路律帝醫院）
辛苦您了
結果一出來，我們就會打給您
應該會花一小時
我現在不用再驗血了吧？
這是最後一次了吧？
應該是這樣
那麼…
下一次…
如果結果不錯的話
我們下週就會照超音波
超音波是照子宮的那個吧？
對
一小時後指的是一點半左右會打來？
等結果出來，我們會盡快打給您
好，謝謝你
（生殖醫學中心）
吳怡瑛，明天有很多新患者
你敢再讓門診超音波延遲試試看
是
我是說，不會的
要是超音波延遲的話
抱怨就會滿天飛
表南景
我明天門診
有25個產婦要照超音波嗎？
對
我明天五點前要結束門診
絕對不能延遲，知道了嗎？
我會盡快進行
有一間產科病房空出來了
那間我要用
我剛才正想這樣說
我要用
我在婦科病房的產婦要用那間
不然巡房很麻煩
你懂我的意思吧，表南景醫生？
是
我就是那個意思
我的產婦也在婦科病房，拜託你了
然後要記得吃飯
是
請問是醫療事務室吧？
我是婦產科的住院醫生表南景
聽說剛才空出一間產科病房
喂！
（10月25日，星期三）
抱歉，我要工作
平常怎麼做就怎麼做
這樣跟你不搭
他們還沒打來嗎？
對
你很緊張嗎？
沒有
要是成功的話
第一次驗血早就成功了
我不抱期待
是
對，我是吳姝瑛
謝謝
好
數值多少？
第二次驗血的時候是153
變得更低了
是假性懷孕嗎？
你怎麼知道？
對耶，你是醫生
你現在還笑得出來？
可能是因為我不抱期待
心情沒有我想像中差
沒關係
我又沒有聽到寶寶心跳聲
或是感覺到胎動
只不過是細胞不見了
而且我還剩下兩個胚胎
沒關係，重來一次就好
吃完飯再走，我有點時間
你很忙，就不用吃飯了
請我喝杯咖啡吧
我這段時間因為做體外人工受精
都沒辦法盡情喝咖啡
我想喝杯冰咖啡
那我們走吧
你呢？
冰美式
請給我們一杯冰美式和一杯冰拿鐵
然後冰拿鐵要去咖啡因…
不用了
看來已經變成習慣了
都做了這些沒用的事
我還真是努力
不要這樣
抱歉，一杯冰美式
和冰拿鐵加一份濃縮
麻煩多一點咖啡因
好
（影像醫學部）
（曹俊模教授）
教授，你好
金思備去廁所了
我馬上確認之後再打給你
是
沒什麼事
他要你確認手術室行程
你吃過了嗎？
那你應該要去餐廳
怎麼了？怕會遇到教授嗎？
你跑來這裡幹麼？
來銀行還能幹麼？
當然是來領錢的
這裡現在要關門了，我們走吧
好
如果你想獨處，白天就來這裡
然後晚上去那裡
哪裡？
有個不會有人去的地方
很安靜
不要笑，安靜點
不好意思
我來看就好，他是朋友
好
-謝謝
-我知道了
我來到這裡的路上已經很艱辛了
仔細幫我看一下
知道了
我知道，所以別再拜託了
我們是朋友，幹麼這麼認真地拜託？
都說不要笑了
真是要瘋了
等等，到底是怎麼弄成這樣的？
桌上有瞬間膠
但我不小心用手肘壓上去
所以會怎麼樣？
-瞬間膠會流出來吧？
-對
我迅速地用手接住不讓它流出來
然後就變成這樣了
要是你這雙手廢掉就會失業
你就會成為無業遊民
所以貞暋，拜託你
阿門、謝謝、你好，真的拜託了
在這裡
真是的
不行，臉部辨識
好，等等
該死
花樣真多
該死，打錯字了
好了
-天啊
-放回去
讓我看看
不過這個應該看產科醫生嗎？
當然
對了，我們有這個的專家
現在正在我們醫院
哪一科？皮膚科？
骨科？環境及職業醫學部？
不是那些
別這樣，就你來看吧
我會幫你
教授，請你執刀
既然闖了禍就應該去你們醫院
幹麼跑來這裡鬧？
這裡離我家比較近
就當作是這樣
不是因為你覺得丟臉不敢去
專科醫生來了
到底是誰？我認識嗎？
在這個領域沒人比得上她，她是名醫
李翊晙？
我們晚上不是約在露營場見？
你怎麼在這裡？
你的手又是怎麼回事？
你做了什麼？
瞬間膠…
沾到手上了
怎麼會？
你喜歡的那個露營提燈
把手掉了，所以我要黏回去…
真是的
都叫你放著不要管了
讓我看看，很痛嗎？
你的手要怎麼辦？
但頌和，你怎麼在這裡？
我不是說今天要整理論文嗎？
治弘花了些時間弄資料
所以我來幫忙
你怎麼知道頌和在這裡？
她說有事要過來，所以我們
就一起吃午餐，然後上去研究室
接著就馬上接到你在急診室的電話
貞暋，這要怎麼辦？
先用溫的生理食鹽水試試看
要是行不通，就要叫骨科來切掉
喂，真是的
你還真是辛苦
翊晙
是誰？
你是怎麼回事？
貞暋說你在急診室
我嚇了一大跳
他們打來的時候，她偏偏在研究室
嗨，小孔
你過得好吧？
小晙
當然好
你還好嗎？
怎麼會弄成這樣？
那個…
我說你
眼裡只看得見一個人吧？
天啊！頌和！
太久沒見了
你過得好嗎？
怎麼變得更漂亮了？
別這麼說
對啊，頌和每天都變得更漂亮
基善，真的好久不見
你跟三年前比起來都沒變
對啊，臉蛋跟實力都一樣
頌和，你看，我要瘋了
-好刺痛
-很刺痛嗎？
不只是刺痛而已
等等，你的頭髮
真是的
別擔心我，擔心你自己吧
要怎麼辦？
-你不要硬掰開
-我不會
怎麼回事？
你不知道嗎？
你的初戀在和頌和談最後的戀愛
已經有一陣子了
你不知道嗎？
不要鬧
所以你才會…
不是，我也知道好嗎？
你暫時禁止露營
這裡？
好痛
先把牙齒上的口紅擦掉再說
這樣不行
該死
我贏了
-我贏了
-喂
你這樣打是犯規…
什麼？對耶
-我打太大力了嗎？
-不會，沒關係
-我是叫你幫忙弄開
-抱歉
真是的
如果前面的手術時間延長
你覺得我的手術會延遲的話
就應該自己去找其他手術室吧？
你連一間手術室都搞不定
為什麼還在這裡？
又憑什麼領薪水？
怎麼了？
因為不是產科，所以對手術沒興趣？
不好意思
還是因為不是產科
所以不需要做得好？
你不是來婦產科
而是只為產科而來，是吧？
科長
如果你要罵她
請你提手術室的事就好
其他毫無用處的話
應該可以不用說
等等
柳宰輝教授，你是在跟誰說話…
教授
我是在跟你說話
如果他們做錯事
當然應該罵他們
但是
責罵的地點和內容
還是需要禮貌
柳教授
現在沒禮貌的人是你
我說，我是沒事找事嗎？
這也都是種教育和訓練，你這傢伙
現在這裡哪來的“傢伙”？
還有
問別人憑什麼領薪水這種問題
或推測是不是因為不是產科才這樣
哪裡看起來是教育和訓練？
金思備醫生
應該也已經了解自己做錯了什麼
對吧？
到此為止吧，教授
好
我本來也想到此為止
不過你幹麼生氣？
破壞氣氛
真是的
好，抱歉
好嗎？對不起
沒什麼事
去忙你們的，好
金思備醫生
你…
有得到道歉嗎？
我忘記這件事了
教授
他說了
我想我有聽到道歉了
謝謝
那就好
他居然對前輩這樣
還是在一群後輩面前？
搞什麼？
不好意思
你沒有受傷吧？我是這裡的教授
所以呢？
這裡很多病人，你應該小心一點
是，抱歉
我…沒有罵人
我現在沒有在醫院大吼大叫
也不會對任何人說話沒禮貌
非常好
看你在這裡笑容滿面，感覺很不錯
你笑的時候有可愛的一面
-我嗎？
-對
你從哪裡過來？
從病房
聽說你媽媽好轉很多
檢查數值也越來越好
這是託你的福
不，是因為你這樣面帶笑容
她才會好轉
知道了
要一直保持笑容
是
-再見
-好
（鐘路律帝醫院）
（婦產科，吳姝瑛）
表南景
-是
-還有吳怡瑛
你們是在比賽誰比較遜嗎？
兩個人護理紀錄進度都落後
吳怡瑛
出生證明、生產紀錄
還有明天出院產婦的摘要
你全都沒完成
還有表南景，你完全沒寫
下週要動手術的患者紀錄
不事先掌握患者的狀況嗎？
抱歉
我要去動手術
這段時間要全部完成
等我看完再下班
知道了嗎？
我全都要確認
-是
是？
什麼？
好，我馬上告訴教授，是
小姐，請您保持清醒
小姐？
血紅素值是6.6
血壓也在持續下降
-血袋再壓大力一點
-是
小姐，請您睜開眼睛
小姐，告訴我您的名字，小姐
律帝緊急醫療服務HL9697
六英里後抵達，律帝直升機停機坪
（中央緊急醫療中心，醫療直升機）
小姐！
-要移動了
-抬起來
-一、二、三
-要移動了
一、二、三
她兩小時前急產
由於產後出血，進行了水球壓迫止血
但她還是持續出血
血壓一度掉到收縮壓70、舒張壓40
然後現在是90和60
第一袋輸的血是O型通用供血
她七年前動過非活體肝臟移植手術
小姐！請您保持清醒！小姐！
先送她去急診室插導管
再送去手術室會比較好
連接生理監護儀，確認她的生命徵象
-是
-麻煩拿超音波過來
是
-插入中心導管
-是
表南景！
喂，表南景！
怡瑛
我們要快點…
我好像沒辦法
我不知道
哪有什麼不知道？
她在流血
喂！
我說她在流血
對
要是流血的話，就要快點辨認…
快點…
-先插導管
-是
我做過SPEED應用要徑，所以要…
（產後出血急救標準治療程序）
護理師，請你插長期留置導尿管
接下來…
對，把催產素混合進點滴
-然後注射巧特欣注射劑
-是
-檢驗出來了嗎？
-對，出來了
醫生，麻煩你幫忙裝快速輸血儀
好
-把流速調到最大
-是
打開了
表南景
振作一點！
我也很害怕
好
先把水球拿掉
手術室
這裡是產科，手術室準備好了嗎？
快點，現在很緊急
-護理師
-是
我已經聯絡血庫了
先拿兩袋O型通用供血
-然後馬上送到手術室
-是
-快點
-好
醫生，麻煩也要插動脈導管
好
（急救醫學中心）
-醫生
-是？
產婦做過非活體肝臟移植
-什麼？
-對耶
我們需要肝臟移植小組
一起確認檢驗結果
但他們還沒來
給我吧，我來看
給我
我是律帝總院的肝膽胰外科醫生
我看一下
她肝臟移植手術做多久了？
已經七年了
然後兩年前生產過
她的肝臟酵素正常
按照一般人一樣用抗生素
然後現在可以動手術了
可能會有一些沾黏，所以要小心點
快點，馬上開始
-謝謝
要移動了
病床要過，麻煩借過一下
小姐，請您保持清醒
拜託
太睏了
不行，不能睡著，睜開眼睛
小姐！
今天是寶寶生日，對吧？
所以寶寶在等媽媽
我們要去寶寶那裡
對
-開始麻醉
-是，我知道了
她是經產婦吧？
對，是經產婦
兩小時半之前生產了
他們說寶寶沒事
出血量呢？
到目前為止應該是兩千毫升左右
在急診室做窺管檢查的時候
是持續性出血
已經輸多少血了？
她在直升機上輸了一袋
所以目前輸了三袋
我們先取得兩袋O型通用供血
然後請血庫準備十袋紅血球
和五袋新鮮冷凍血漿
什麼時候會準備好？
要花二十分鐘
全套血液檢查和泛發性血管內
血液凝固症有檢驗結果了嗎？
是，急診室送出的結果是
全血細胞計數6.2，血小板9萬
肝指數檢查正常
然後他們說凝血酶原時間
和部分凝血活酶時間看起來有比較長
其他泛發性血管內血液凝固症檢驗
正在進行
做得好，做得非常好
表南景，你先刷手
我沒辦法
那就怡瑛來
你們兩個要幫忙，還不振作點！
產婦現在…
你們讓開
你的手術呢？
結束了
教授，產婦…
我知道，現在不是在看嗎？
喂，我們今天沒人幫忙
看起來是這樣
只能靠我們的醫護團隊了
血壓在下降，收縮壓70、舒張壓40
我們會跟上輸血量
所以不用擔心，開始吧
好，我們要開始了
（麻醉時間，手術時間）
止血鉗
-再一把止血鉗
-是
手術剪
準備1-0縫線
打結
剪掉
麻煩注射傳明酸
是，我知道了
扁桃體鉗
直角止血鉗
抓住抽吸
-是
因為她做過肝臟移植手術
我本來很擔心會嚴重沾黏
但是很順利
就是說啊，太好了
你覺得怎麼樣？
沒有在流血
還有呢？
產婦…
活下來了
可以見到寶寶了
不是那些
失血是四千毫升
但產婦生命徵象穩定
是，沒錯，正常
手術真的很順利
（鐘路律帝醫院）
喂
幹麼？
去寫手術紀錄
我幹麼要寫？不是有後輩嗎？
她們哪會記得什麼？
我好不容易才讓她們恢復神智
不然你去寫
不是你先到的嗎？
本來就是助手要寫
我是執刀醫生
我整個人嚇到了，所以暈頭轉向
你都做多久了還會嚇到？
產後出血都看多少次了
你自己呢？
喂，我剛才看到你的手才知道
“原來那就是抖得像葉子一樣”
手抖怎麼能縫合得那麼完美？
完美？還真棒
你們兩個
到此為止吧
明明只要說“謝謝，辛苦了”
“做得好”
但二十年來卻一直這樣吵吵鬧鬧
真是的
我好厭倦
你們讓人好厭倦
真是的
辛苦了，做得好，謝謝，行了吧？
少說笑了
唉唷，好厭倦
她們兩個
教授
怎麼樣？動完手術了
什麼？
產科緊急手術
順利結束了
你要去哪裡？不回家嗎？
我要去你的手術
因為是腹腔鏡手術
要有人控制子宮托
我本來打算先去放好
因為研究醫生會晚一點
那就是我要做的
我也已經告訴研究醫生了
沒關係，你下班吧
你今天不是很忙嗎？
沒關係，走吧
不用了，反正我一個人也能做得很好
我真的沒關係
我也沒關係
我想看你動手術
真的嗎？
真的啊？
那你要不要試試
右側輸卵管卵巢切除手術？
好，謝謝
真的嗎？
那我們要…
是，教授，產婦很穩定
我已經告知醫療直升機小組
產婦的狀況
也向他們道謝了
是，我會好好觀察她
好
做好了嗎？
能不能再給我們一點時間？
醫生，不是我們不做，是沒辦法做
今天…
我知道
產婦要我幫她道謝
一下直升機就跟她說話的醫生
還有說要開
第二個孩子生日派對的醫生
是你們，對吧？
你們今天真的做得很好
應該很可怕、困難又暈頭轉向
所以基於你們做得很好…
剩下的由我來做
什麼？
不要？那就做吧
沒有，不是那樣
我數到三，在我改變心意之前快走吧
一…
-我先走了
-謝謝
兩小時後在那裡見
你不餓嗎？你今天都沒吃東西
不要跟我說話
我肚子餓到連走路都有困難
是嗎？
那你要吃這個嗎？是護理師給我的
給你
只有兩個
其他人應該也還沒吃
我們就自己…
吃完再回去吧？
那樣好像有點卑鄙耶？
這個很有名
每天都賣光
不排隊的話有錢也買不到
但還是…
你昨天有看到她們吵架吧？
有
越是這樣就越要讓她們獨處
要是我們兩個在
她們會尷尬，沒辦法和好
迴避都是為了她們著想
是嗎？
那麼…
就這樣吧？
我們要去哪吃？
我們去那裡吃吧
那裡？
對
現在去應該沒人，走吧
我太久沒來這裡了，真是的
不是往這邊走嗎？
是，沒錯
在前面左轉然後直走就有電梯
坐那個下去就到大廳了
頌和，你怎麼什麼都知道？
那邊有寫
我沒看到
只顧著看你
不過
晚上來門診診間還真有點可怕
沒半個人
才不是
有人在這裡
有誰在？
明明沒人，你在說什麼？
喂，不要這樣
沒那麼可怕
這裡應該有蟑螂
蟑螂？
醫院怎麼會有蟑螂？不會吧
不，不是真的蟑螂
是談戀愛的蟑螂
他們沒時間
也沒地方見面
但還是需要談戀愛
所以他們只會找醫院裡沒人的地方
所以他們都去哪裡？
逃生梯？休息室？
那些都是想被發現才會去的地方
不然是哪？
這裡？
沒錯
這裡晚上沒有門診
也沒有患者跟醫護人員
所以他們會偷偷在這裡約會
但有時候教授會來拿忘在這裡的東西
天啊
-當他們開門，把燈打開…
-然後呢？
他們就會像蟑螂一樣急忙四散
他們能跑去哪裡？
他們會貼在牆壁上，或躲在門後面
不然就是躲在桌子底下
不過…
你怎麼這麼清楚？
看來是躲過很多次？
真是的…
喂，是雋婠
他當住院醫生的時候常常這樣
我也是聽他說的
這裡有人在嗎？
喂，不要這樣
這又不是我們醫院
有聽到什麼嗎？
好像有聽到
是什麼？
好像是有人在敲
哪有聽到什麼？
-沒人在
-頌和，是你在敲嗎？
嚇我一跳
我們走吧
我今天就放過你們
但最近的年輕人應該不會來這裡吧
我看他們都在醫院牽手一起喝咖啡
那只是冰山一角
天啊，頌和
你知道有多少人在這裡偷偷約會嗎？
有520個
喂，不要這樣
要是真的有人在怎麼辦？
看吧？
那都是以前的事了
都說最近MZ世代不會這樣了
才不是
我到去年還逮到很多人
看來這裡真的沒有蟑螂
我們晚餐要吃什麼？
他們叫我們趕快過去
說要幫你辦出院派對
-他們想吃泡麵
-那我們應該買海苔飯捲…
你告訴他們了嗎？
沒有，我不是真的要告訴他們
但他們一直問我們在哪
然後什麼時候回來，說到後來就…
這代表醫院裡每個人都知道了
抱歉
早知道就應該去我們醫院
沒事跑來鐘路，搞得大家都知道了
就是說啊
但你現在真的沒事了嗎？
很有事
因為我雙手合十祈禱太久
手現在還很燙
感受得到熱度嗎？
但你真的差點就出大事了
拜託你小心一點
他們會瘋狂取笑我
為什麼會讓這扇門開著？
應該要關起來吧？
他們走了
嚇死人了
不過
我們幹麼躲起來？
什麼？
你幹麼叫我躲起來？
又不是不能來這裡
我叫你躲起來嗎？
對，你不是把我推到桌子底下嗎？
然後坐在我旁邊，要我安靜
我有嗎？
我幹麼這樣？
以防萬一…
我怕他們罵我們不工作跑來這裡
但我們工作做完了
沒錯
喂，就算在這種急迫的時刻
你也什麼都記得，每件事都要爭論
是因為你很聰明嗎？
對了，我的醫師袍
-要不要請你吃菠蘿麵包？
-好
（感謝曹政奭與田美都友情出演）
（我們永遠的李翊晙與蔡頌和）
《機智住院醫生生活》
你們兩個？在哪裡？
這是怎樣？
-你好可愛
-具道圓醫生？
這真的是勁爆消息！
醫生，不用擔心
別看我這樣，我可是很講義氣的
你們好，我是怡瑛的朋友，表南景
-怡瑛最近…
-不要說
你又來了
-成燦
-昨天他是你爸，你還哭了
結果今天他是你兒子嗎？
你現在在做什麼？
-不能隨便碰這個！
-吳怡瑛！
你就不能專注在陣痛上嗎？
-什麼？
-不行，她不能走
寶寶的臍帶掉出來了！
你自己快點上來不就好了嗎？
-看完熱鬧了嗎？
-教授？
你記得我拜託過的事吧？
如果那是你的意願…
吳怡瑛，你來執刀
天啊
你覺得我們產科的古老傳說
在吳怡瑛身上也行得通嗎？
嚴在一跑去哪了？
你們晚上幹麼去那裡？
又不是在談戀愛
嚴在一喜歡你嗎？
你們在交往嗎？
他真的喜歡我嗎？
字幕翻譯： 高詩芸